  PERGUNTAS



1-oque e etica?
R:coisas mais por debaixo dos panos


2-o que e moral?
R:uma coisa mais pessoal


3-o que e justiça?
R:a virtude moral que rege o ser espiritual no combate ao egoismo biologico,organismo;do individuo.

4-quais as diferenças entre moral etica e justiça?
R:as formas eticas dizem respeito ao bem comum e ao interesse alheio,e sao essencialmente altruistas.A alteridade e uma caracteristicas fundamentais da justiça 

5-porque e importate agir de forma etica no trabalho?quais sao os beneficios de um ambiente de trabalhoeticos para funcionarios e
R:as eticas contribui para o bom funcionamento da empresa, aumenta o nivel da confiança e o comprometimento entre os funcionarios


6-como a tecnologia e outras mudanças´podem afetar a etica no trabalho?voce conhece exemplos de novas regras que precisam ser criados por causa disso?
R:A etica contribui parao bom funcionamento da empresa,aumenta o nivel de confiança e comprometimento entre funcionarios

7-como as redes socias podem influenciar nossa percepçao de etica e moralidade?
R:as midias socias promovem estimulos "supernormais" para a indignaçao moral,disparando uma reaçao maior dessa reaçao do que na vida diaria

8-qual e o papel de etica na coleta e uso de dados pessoais na empresas de tedcnologia?
R:e essencial garantir que as praticas de coleta w uso de dados sejam conduzidas de maneira responsaveis e respeitoso levando em consideraçao os direitos e a privacidade

9-porque e importate para empresa ter um codigo de etica?
R:para fiscalizar e ver eficar mais facil de ver a maneira e jeito


10-quais sao alguns valores importates que devem ser abordados em codigo de etica organizacional?
R:3)ESTRUTURA DO CODIGO DE ETICA EM SEU CODIGO DE ETICA A EMPRESA COMTEMPLO DIVERSOS STAKEHOLDERS COM A QUAL ESTA ENVOLVIDA OS TOPICOS ABORDADOS