A ETICA NA CONSTRUÇAO PESSOAL
SOCIAL,HISTORIA E CULTURA

1.perguntas conceituais:
a)explique como os dilemas eticos podem influenciar na definição de valores e propriedades de uma sociedade?
R:contribuir para fundamentar ou justificar certa forma de comportamento moral. Assim, se a ética revela uma relação entre o comportamento moral e as necessidades e os interesses sociais, ela nos ajudará a situar no devido lugar a moral efetiva, real, do grupo social.

b)por que a reflexao etica e considerada uma dimensao universal?
r: porque é válida absolutamente, para todas a pessoas, independentemente do tempo e do espaço. É importante dizer que as questões de concurso público também abordam essas características da universalidade

c)qual a importancia do dabate em torno de questoes eticas para uma sociedade plural?
R:contribuir para fundamentar ou justificar certa forma de comportamento moraLogo, a função da Ética é investigar e explicar o comportamento das pessoas ao longo de sua existência, visando a fixação de comportamentos “básicos” para diminuir o nível de conflitos morais dentro dos diversos setores da sociedade.

2.Discussao sobre problemas eticos:
a)escolha um problema etico contemporaneo e discuta como diferentes valores e prioridades podem influenciar nas soluçoes propostas para esse problema?
R:Ética e moral são dois conceitos que dizem respeito ao comportamento humano em sociedade, porém não são sinônimos, mas sim complementares.

Ambos têm uma relação entre si, mas não possuem a mesma origem e nem o mesmo significado.

Vamos conferir os conceitos e as diferenças entre as duas palavras.
b)por que e importate considerar questoes eticas em contextos como bioetica e conflitos armados?
R:a bioética é o ramo de estudo filosófico que busca a fundamentação ética do tratamento da vida em seus mais variados aspectos.

3.analise de conceito historicos:
a)compare e contraste as concepçoes historicas da etica moral religiosa e da etica moral racional como essas abordagens diferem em sua fundamentaçao e aplicaçao?
R:Porém, o estudo da ética é voltado para compreender as ações do homem de acordo com os valores morais que orientam essas ações, além de buscar classificá-las como certas ou erradas, independente das práticas culturais. Já a moral são os costumes, crenças, tabus e modos de pensar construídos por uma sociedade

b)analise como as visoes eticas mudaram ao logo do tempo e como essas mudanças refletiram nas sociedades?
R:A evolução do conceito de Ética tem sido determinada pela mudança de hábitos, costumes sociais e padrões morais que determinam a conduta dos indivíduos perante a sociedade onde se inserem, ao longo das várias épocas históricas, mas também da moral e das leis vigentes


4.Reflexao sobre a etica no trabalho:
a)como a etica influenciar as relaçoes de trabalho e o ambiente profissional?de exemplos situaçoes em que a etica e fundamental para o bom convivio profissional?
R:A Ética pode ser entendida como o conjunto de princípios que fundamentam a conduta humana com base nos valores de um determinado indivíduo ou de uma coletividade. A Ética vai além do Direito e da Moral, por não sofrer influências históricas e não depender de sanções para ser exercida.


b)discuta como a falta de etica no local de trabalho pode afetar a produtividade,a moral e a reputaçao de uma empresa?
R:Ter metas e buscar atingi-las não pode, de forma alguma, ser justificativa para falta de ética. No mercado de trabalho competitivo atual, não há espaço para profissionais que colocam o seu objetivo pessoal como única meta e se comportam de forma desrespeitosa e desonesta em relação aos outros


5.aplicação pratica:
a)descreva uma situação em que voce teve que tomar uma decisao eticas na vida pessoal ou profissional como?  
R:No ambiente de trabalho, algumas atitudes são fundamentais para promover a ética profissional. São elas: Honestidade: Agir de maneira honesta e transparente em todas as interações e transações. Confidencialidade: Respeitar a privacidade e a confidencialidade das informações sensíveis da empresa e de seus colegas.

