Organizacional

Modo de acessibilidade

Baixar

Sahuru

Exercícios sobre Apresentação e Relevância da Ética e do Código de Ética Organizacional:

1. Perguntas Conceituais: a) O que é ética e qual é sua importância nas relações entre grupos de pessoas? b) Por que é importante que a ética esteja presente em todas as organizações, independentemente do seu tamanho? c) Qual é o propósito principal do código de ética organizacional em uma empresa?
A)é uma área da filosofia que busca problematizar as questões relativas aos costumes e à moral de uma sociedade, sem recorrer ao senso comum
B)contribui para o bom funcionamento da empresa, aumenta o nível de confiança e o comprometimento entre os funcionários
C)orientar as ações de seus colaboradores e explicitar a postura da empresa em face dos diferentes públicos com os quais interage.

2. Identificação de Componentes do Código de Ética: a) Liste três elementos que geralmente estão incluídos em um código de ética organizacional. b) Explique a importância de cada um dos seguintes elementos em um código de ética: valores, direitos, deveres e comportamentos esperados. c) Por que é essencial que um código de ética reflita os valores, a visão e a missão de uma organização?
A)Pessoa, agente ou sujeito moral;
Valores morais, virtudes éticas ou fins morais; e.
Meios para que a pessoa possa atingir os fins éticos.

B)Seu objetivo é garantir tanto a segurança dos profissionais, como da população que entra em contato com eles. Os profissionais que não respeitam os princípios estabelecidos podem ser punido

C)porque alinha as posturas, fazendo com que todos se comprometam com as práticas descritas no documento.


3. Aplicação Prática: a) Escolha uma empresa fictícia e crie um exemplo de situação em que o código de ética organizacional seria relevante e útil. b) Como um funcionário poderia usar o código de ética organizacional para orientar seu comportamento em uma situação ética desafiadora? c) Discuta uma estratégia para implementar e promover a adesão ao código de ética em uma empresa.
A) é um documento que reúne os princípios e valores adotados por uma organização, classe profissional ou nação
B)O código de conduta ética é um documento que reúne todas as regras a serem seguidas pelos membros de uma organização e até terceiros, se a empresa não optar por ter um código específico para terceiros. É importante para estabelecer padrões de comportamento e formas de agir, de acordo com a missão, os valores e os objetivos da companhia.
C)Estabelecer uma comunicação aberta e transparente: ...
Promover a tomada de decisão ética: ...
Proibir comportamentos antiéticos: ...
Incentivar a responsabilidade individual: ...
Realizar treinamentos relacionados à ética:


4.redaçao do codigo de etica a)escrever uma lista de cinco valores que voce acreditam serem fundamentais  para uma empresa e justifique sua escolha.b)redja um paragrafo que descreva a visao de uma empresa com a etica e a responsabilidade social
A)Valores da Microsoft,Valores da Nestlé,Valores do HSBC,Valores do Itaú,Valores da Samsung,Valores da Petrobras minhas escolhas sao valores associaveis a qual na minha opniao sao essencial
B)Por meio de boas condutas éticas, é possível adotar medidas de responsabilidade social trazendo credibilidade e transparência aos seus consumidores e para a sociedade


5-discussao de caso:a) apresente um caso real de violaçao etica em empresa e discuta como um codigo de etica forte poderia ter prevenido ou mitagado essas situaçaoé uma área da filosofia que busca problematizar as questões relativas aos costumes e à moral de uma sociedade, sem recorrer ao senso comum b)conduza uma discussao em grupo sobre os desafios de redigir um codigo de etica que seja claro,abrangente e aplicavel e uma variedade de situaçao
A) responsabilidade social nas organizações tem por objetivo e foco evidenciar e informar que a aplicação ou não da doutrina ética e responsabilidade social nas organizações é discutida desde os primórdios do capitalismo e que por meio da mesma há relatos dos autores que muitas empresas ainda não enxergam a importância de tais ações para o patrimônio da mesma e continuam ainda visando apenas o lucro, e outras aplicam a doutrina ética por uma questão de sobrevivência
B)promover uma postura homogênea entre todos os integrantes do grupo que o formou roteção das pessoas envolvidas, imunidade às interferências políticas e técnicas de levantamento de dados de qualidade