  - Quais são alguns exemplos de tecnologias assistivas utilizadas para auxiliar na comunicação de alunos com TEA?
R:Aplicativos de Comunicação;
Jogos sensoriais;
Plataformas de aprendizado personalizadas;
Aplicativos para Desenvolvimento de Habilidades Sociais;
Software de troca de figuras.

2 - Como as tecnologias assistivas podem ser adaptadas para atender às necessidades específicas de cada aluno com TEA?
R:Aquelas que auxiliam na vida diária, em tarefas como comer, se vestir, tomar banho, entre outros. ...
Recursos de comunicação aumentativa. ...
Recursos digitas de acessibilidade.

3 - Quais são os principais desafios enfrentados na implementação eficaz de tecnologias assistivas em ambientes educacionais para alunos com TEA?
R:dificuldades de comunicação, interação social e adaptação a mudanças na rotina.

4 - Que tipos de recursos de tecnologia assistiva são mais frequentemente recomendados para melhorar a independência e a autonomia dos alunos com TEA?
R:aplicativo Scala, software Aproximar, aplicativo ABC autismo, aplicativo Livox e aplicativo Oto que podem ser utilizados ...

5 - Como a seleção adequada de tecnologias assistivas pode variar de acordo com o perfil individual de cada aluno com TEA?
R: desenvolvimento de habilidades sociais. Com essas ferramentas, é possível personalizar o processo de ensino e adaptá-lo às necessidades individuais.

6 - Quais são as políticas e diretrizes educacionais que apoiam a integração de tecnologia assistiva para alunos com TEA em escolas regulares?
R:garantir educação para todos de forma que contemple a singularidade de cada um

7 - Quais são as evidências científicas que apoiam o uso de tecnologia assistiva no desenvolvimento de habilidades sociais e comunicativas em alunos com TEA?
R:tecnologia assistiva como parte das Tecnologias da Comunicação e da Informação- TICs tornam-se grandes aliadas no processo de inclusão da criança com TEA por dispor do auxílio dos hardwares, softwares, hipertextos, Page 5 hipermídias, e o uso da internet nos diferentes aparelhos eletrônicos como computadores,

8- Como os profissionais da educação podem ser treinados para utilizar efetivamente tecnologias assistivas no ensino de alunos com TEA?
R:Conhecer os interesses do aluno, dividir as tarefas em etapas, ajudando-o quando necessário, se comunicar usando imagens e criar um painel com a rotina, 

9 - Quais são os custos associados à implementação de tecnologias assistivas em ambientes educacionais para alunos com TEA e como podem ser superados?
R:promovendo a ruptura de barreiras que impedem ou limitam a participação destes alunos nos desafios educacionais.

10 - Quais são as tendências futuras no desenvolvimento de tecnologias assistivas especificamente voltadas para atender às necessidades dos alunos com TEA?
R:aplicativo Scala, software Aproximar, aplicativo ABC autismo, aplicativo Livox e aplicativo Oto 